# 怎么识别你的伴侣是不是NPD？

> 上周我有一个视频讲心理学使人点赞破万，很多人在下面问我要如何才能识别感情里的NPD，也就是自恋型人格...

上周我有一个视频讲心理学使人点赞破万，很多人在下面问我要如何才能识别感情里的NPD，也就是自恋型人格障碍，这部分人他们在感情里是妥妥的情感事报的王者，和他们恋爱体验到的不是幸福，而是怜悯不断的痛苦，而最可怕的是他会让你开始不断的自我怀疑，怀疑自己的能力，怀疑自己的价值，今天我给大家聊一下NPD在恋爱中常见的几个表现。第一，极度自负，自恋型人格障碍顾名思义，就是过于自信到极度自负的程度，你们可以看一下周围人对他的评价大部分都是过度自信，在关系里NPD他们会带着强迫性去寻求办理的认可和欣赏，他们往往会希望对方能够百分百的关注自己，但自己却吝啬夸奖和欣赏，从来不会主动的去欣赏对方，也从来不会主动的去夸赞对方。总结一句话就是，习惯过度夸大自我价值，过度贬低他人价值。

---

## 一、第二点关于错误

他们永不承认错误，NPD他们很少会反省自己，更多的是通过打压和否定对方来减轻自己的内疚感，他们拥有强烈的怪罪心灵，同时也拥有高超的诡辩技巧。所以在感情里他们很少承认自己的错误。

---

## 二、第三点关于错误

他们严重的双标，通常在这种NPD犯错的时候，他们会非常聪明巧妙的去绕过世事本身，他们会找到无数的理由为自己开脱。比如说他会说你怎么这点小事都这么计较，或者说你处理这个问题的方式不对。所以我不想认错，来让你觉得自己好像才是那个做错的人，而当你犯错的时候，NPD就会不断的指责，贬低打压，涨深和放大，任何小事他都可以放大到让你开始怀疑自我。

---

## 三、第四点

缺乏同情和共理，NPD他们不愿意识别或者是认同他人的感受和需求，他们在做决策的时候很少会去考虑对方的立场，对方从来不在他们的思考范围之内。

---

## 四、第五点

这类人他们通常有超强的控制欲，而控制就是你们这段恋爱关系的关键词，不管你们一开始是多么的柔和，也不管这段关系开始的时候是什么样子的，他最后大概率只会导向一个结局，就是你必须服从于我，而我这里讲的控制，他指的是精神上的行为上的双重控制，研究发现其实NPD是根本无法建立长期稳定的亲密关系的，这背后的原因当然也是三言两语讲不清楚的，但我今天录这个视频，我是希望大家不要抱着圣母的心态去妄想靠一己之力拯救别人，不仁浅先住进，与其试图改变对方，不如好好保护自己，先关爱和保护自己。

---

### 💎 本篇金句

- “对方从来不在他们的思考范围之内。”

### 📚 引用参考

- **NPD**
